(ตอนที่ 10) (ข้าแลเห็นคนอื่นเป็นเพียงต้นไม้ใบหญ้า มีเพียงเจ้าเท่านั้นที่เป็นขุนเขางาม)
รอดจากเคราะห์ใหญ่ ภายหลังจะมีโชค
หากยามข้ากลับไป
บิดาเห็นข้าเจ็บเช่นนี้
- คงพาลโกรธข้าเป็นแน่ - ชิงเหอ
ชิงเหอ
นอกจากแผลบนหน้า ไม่เจ็บตรงไหนใช่หรือไม่
ซูชิงเหอ
ใครให้เจ้ากับซ่งหย่งเล่อออกจากวัง
ข้าตามหาเจ้าเสียตั้งนาน
ไยท่านจึงบาดเจ็บเล่า
องค์หญิงปลอดภัยหรือไม่
ยามนี้แล้วยังจะห่วงนางอีก
ซูชิงเหอ
หากเป็นแบบนี้อีก ข้าจะให้เจ้าคัดพงศาวดารร้อยจบ
เข้าใจหรือไม่
ไปกัน
มา ข้าแบกเจ้าเอง
ข้าเดินเองได้
ยังจะดื้ออีกหรือ
หากไม่อยากขาเป๋ก็รีบขึ้นมา
เร็ว
ข้าคงไม่กลายเป็นคนขาเป๋หรอกน่ะ
หากเจ้าขาเป๋ขึ้นมา
ข้าก็จะแบกเจ้าทุกวัน
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านแม่ ท่านพ่อ
ข้าคิดถึงพวกท่านนัก
เสี่ยวหลี
กระหายน้ำหรือ
ท่านแม่ อย่าไปนะ
วางใจเถิด
ข้าจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
ฟื้นแล้วหรือ
ลำบากองค์หญิงแล้วที่ต้องมาดูแล
เจ้าไม่เจ็บแล้วใช่หรือไม่
เสด็จพี่ข้าดูแลเจ้าอยู่ทั้งคืน
เขาออกว่าราชการแล้ว ข้าเพิ่งมาถึง
องค์รัชทายาท
ใช่แล้ว
เมื่อเช้านี้ข้าเห็นว่า เขาใต้ตาดำคล้ำไปหมด
เรื่องเมื่อวาน
เป็นความผิดข้าเอง
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
เอ๊ะ เจ้าอย่ากังวลไปเลย
ในเมื่อข้าทำผิดก็ควรขอโทษ
ว่าแต่เจ้าจะให้อภัยข้าหรือไม่
หากเป็นเช่นนั้นเราก็เป็นสหายกันแล้ว
เมื่อคืนเจ้ามีไข้จนเพ้อ
กอดเสด็จพี่ข้าไม่ปล่อยเลย
แต่เสด็จพี่ก็ยังอุตส่าห์อดทนโอ๋เจ้า
เขาไม่เคยทำกับข้าเช่นนั้นเลยนะ
ท่านบอกว่าข้ากอดรัชทายาทไว้ทั้งคืนเลยหรือ
ถูกแล้ว
พวกเจ้าล้วนเป็นบุรุษ ไยถือสาเรื่องเล็กน้อยเช่นนี้เล่า
ซูชิงเหอ
ซูชิงเหอๆๆ
ชิงเหอ
รัชทายาทบอกว่าเจ้าป่วย
พักอยู่ในตำหนักบูรพา ตอนนี้ดีขึ้นบ้างหรือยัง
ไม่เป็นไร ดีขึ้นแล้ว
พวกเขาทำอันใดกัน
องครักษ์ชวีหลงบอกว่า องครักษ์ดาบไม่ใช่เพียงเก่งวรยุทธ์
ยังต้องรู้ตำราพิชัยสงครามด้วย เลยจัดการสอบวิชาการ
ผู้ใดสอบไม่ผ่าน ต้องถูกบันทึกโทษ
มีเรื่องดีเพียงนี้เชียว
ดีอะไรกันเล่า ข้ากลุ้มใจจะตายแล้ว
โจวฉางคุน
บิดาเจ้าเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่งในเมืองเทียนหลี
เจ้ามีสิ่งใดให้กังวลกัน
ก็ใช่ บิดาข้าเป็นบัณฑิตเอกของเมืองเทียนหลี
แต่มันเกี่ยวอันใดกับข้ากันเล่า
เมื่อก่อนข้าเรียนไม่ดี ก็ถูกตีอยู่ประจำ
แล้วพวกเจ้าล่ะ
ในเมื่อพวกเราต่างก็เรียนไม่ดี
ก็ไม่เห็นต้องกังวลเลย
เดี๋ยวทุกอย่างก็ราบรื่นเอง
ไม่ถูกสิ
ข้าได้ยินว่า เจ้าอ่านตำราดึกทุกคืน
บิดาบอกให้เอาเจ้าเป็นเยี่ยงอย่าง
เจ้าอย่ามาหลอกเราดีกว่า
อดีตก็คืออดีต นี่มันปัจจุบัน
ข้าเข้าวังมาตั้งนานแล้ว
ลืมความรู้ไปหมดแล้ว
ฟังดูมีเหตุผล
ไม่สิ หากพวกเขาทำไม่ได้
ก็เท่ากับว่าเราเสมอกันสิ
ข้าก็ไม่ถูกบันทึกโทษน่ะสิ
ข้าต้องคิดหาวิธี
ตำนานชาวบ้านนี้ช่างน่าสนใจยิ่งนัก
ครั้งแรกที่เขาทั้งสองพบกัน
นางเอกผลักบัณฑิตตกลงน้ำ
แต่บัณฑิตหาได้โกรธเคืองไม่ กลับดูแลนางเป็นอย่างดี
เมื่อเจอกันบ่อยเข้า ก็เลยหลงรักกัน
ช่างคล้ายข้ากับซูชิงเหอยิ่งนัก
เหมือนจริงๆ แหละ
งานเลี้ยงคืนนั้น
ท่านวางแผนให้ซูชิงเหอออกจากวังสินะ
องค์ชาย ทรงทราบแล้วหรือ
ทั่วทั้งวังหลวงนี้
นอกจากท่านที่สามารถปิดบังข้า ช่วยเขาออกจากวัง
ยังจะมีใครทำได้อีก
ชวีหลง
กลัวข้าจะหลอกใช้เขาเพียงนี้เชียวหรือ
องค์ชาย
กระหม่อมกับใต้เท้าซูเป็นสหายกันมานาน
เรื่องนี้ท่านก็รู้ดี
ดังนั้น กระหม่อมจึงต้องคิดหาทาง
ปกป้องเขา
ขอองค์ชายโปรดเมตตาด้วยเถิด
แล้วหากข้า ไม่อนุญาตเล่า
พระองค์ไม่ทำเช่นนั้นหรอก
กระหม่อมรับผิดชอบคุ้มกันในวังหลวง
และในกองทัพ ก็เป็นผู้เดียวที่สนับสนุนท่าน
ท่านเป็นองค์รัชทายาท
ในภายหน้าต้องเป็นพระราชา
เป็นผู้มากบารมี
ท่าน คงไม่ทำให้กระหม่อมลำบากใจ
เพราะองครักษ์ ตัวเล็กๆ หรอกนะ
แล้วท่านรู้หรือไม่
ฮองเฮาลงมือกับเขาแล้ว
บัดนี้ทั่วทั้งเมืองเทียนหลี
มีเพียงข้าที่จะคุ้มครองซูชิงเหอได้
หากเขาคิดจะหนีไป
ข้าย่อม ไม่อาจฝืนใจได้
ตกใจแทบตาย
หยุดก่อน
ในมือนั่นถืออะไร
- ไม่ได้ถืออะไรทั้งนั้น - ไม่ได้ถืองั้นหรือ
แน่ใจ
องครักษ์ชวีหลงบอกว่า พวกเจ้ากำลังจะสอบวิชาการ
องค์รัชทายาท จะบอกคำตอบข้าหรือ
ฝันไปเถอะ
แต่จะว่าไป ขอบเขตของข้อสอบ ข้าก็พอจะบอกได้อยู่
ไยไม่บอกแต่แรกเล่า
มีของกินเพียบเลยนะ
ยอมเปิดออกมาแล้วหรือ
กินสิ
ท่านกินก่อน
(จบตอนที่ 10)